## BEM

### Правильно именуем классы и блоки:
1. Именуем папку, блоковый класс и комментарий к этому блоку одинаково, Jade – файлы могут иметь другие имена, но так, чтобы было понятно, что этот файл относится к блоку.
2. Даем адекватные имена блокам и елементам блоков, они должны отражать суть содержимого.
3. Styl так же именуем по названию блока.
4. Синтаксис класса: 
`nameBlock__nameElement_key_value`

### Как использовать. Правила и советы
1. Стараемся блок сделать максимально независимым от других блоков, чтобы его можно было перенести в другую часть верстки или удалить вообще и при этом верстка осталась целой.
2. В таблице стилей не должно быть ни одного класса без принадлежности к какому-либо блоку!
Исключение: классы, относящиеся к фреймворкам и сторонним плагинам, которые должны быть применены в верстке. Их меняем через каскад
`.nameBlock__nameElement .some-class`
3. Не создаем длинных каскадов! Идеально не более одного элемента после класса
 **Плохо:**
 `.nameBlock__nameElement ul li a`
 **Хорошо:**
 `.nameBlock__nameElement p`
 **Идеально:**
 `.nameBlock__nameElement`
4. Элемент — это часть блока, отвечающая за отдельную функцию. Он может находится только внутри блока и не имеет смысла в отрыве от него.
5. Не совершаем ошибку, подобно этой!
  ```nameBlock__nameElement__nameElement__*__*```
6. Впереди всегда название блока и одно название элемента! Если элемент в структуре html имеет более глубокий уровень вложенности, все равно пишем nameBlock__nameElement
7. DOM-дерево имеет уровни вложенности элементов, в BEM — дереве их нет! Оно не зависит от структуры документа и не привязано к визуальному представлению блоков, отражает только логику и семантику.
8. Что делать, если нужно сделать элемент у элемента?
или создать новый блок
или сделать одинарную вложенность элементов (DOM – дерево не зависит от BEM - дерева)


