# git

### Ознакомление с git
- [Изучение](http://githowto.com/ru)
- [Удачная модель ветвления для Git](http://habrahabr.ru/post/106912/)
- [git flow model](http://internetdevels.ru/blog/git-flow-model)
- [git flow cheatsheet](http://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/)

### Ветки в проекте
- ```develop``` ветка, в которую попадают выполненные и **проверенные** задания
- ```<nickname>_dev``` ветка разработки определенного разработчика
- ```<nickname>_feature/<feature_name>```

### Правила работы с git
- Каждый член команды на период разработки должен работать в своей отдельной ветке. Имя ветки должно быть формата: ```dev_<nickname>```
- Каждый commit должен соответствовать некому заданию.
- Commit может быть сделан и для подзадания, но только если результаты работы по данному подзаданию нужны для работы другому члену команды. Тогда ссылка на commit должна быть добавлена в комментариях по подзаданию.
- Перед тем, как сделать commit в своей ветке (после комманд ```git add```) нужно ОБЯЗАТЕЛЬНО:
    - спрятать подготовленный commit:
    ```git stash```
    - получить новые коммиты из ветки master, которых нету в вашей ветке:
    ```git pull origin master```
    - если возникли конфликтные ситуации, то решить их и сделать commit примененных изменений с ветки master
    - применить свой спрятанный код к обновленной ветке:
```git stash pop```
- Учитывая, что на предыдущем этапе вызывалась команда ```git pull origin master```, нужно обязательно протестировать свое задание повторно перед тем, как сделать commit.
- Перед тем, как сделать commit обязательно нужно внимательно посмотреть коммандой ```git status```, какие файлы попали в commit, что бы не отправить лишние файлы и не забыть нужные.
- После того, как сделан коммит, нужно обязательно взглянуть на свою ветку на Git-сервере через веб-интерфейс и посмотреть, правильная ли история последних коммитов.
- При закрытии задания нужно указывать ссылку на commit.
- Комментарий к commit должен в прошлом времени описывать решенную задачу, например:
    - Исправлена ошибка сортировки списка новостей.
    - Добавлен фильтр пользователей по ФИО.
    - Разработан раздел "Блог".
    - Изменен дизайн главного меню.
    - Улучшен процесс добавления товара.
- Исправление ошибочного коммита не основной ветки можно делать только в том случае, когда он еще не был применем к ветке master. Об этом можно узнать на сайте репозитория, просмотрев историю коммитов ветки master.
- Если еще не залили свой коммит, то мы можем добавить в него правки ```git commit --ammend -m ""``` (после комманд ```git add```). 
- Не используем ```git push -f origin master```.