# Гайдлайн верстальщиков de-core.net

### Верстка
1. Названия файлов и css классов
    - Должны отражать суть, а не положение объекта или его порядок
    - Не должны использоваться заглавных букв и _
    - Используем правильный перевод слов на английский, не используем транслит
2. Использование одинаковых отступов (пробелы или табы одного размера 2-4) в проекте. По-умолчанию: таб в 4 знака.
3. Блочная верстка
    - Каждый блок в отдельной папке
    - В jade/html блока должны быть комментарии в начали и в конце:
        - ```<!-- start blocks/header, author: Eugen Soloviov -->```
        - ```<!-- end blocks/header -->```
    - В stylus вложенность такая же как в jade
        - все стили блока header лежат внутри .header, а не рядом
        - чем точнее вложения, тем проще потом будет править стили
4. Не использовать #id для стилизации элементов.
5. При использовании flexbox проверяем в safari, ie всех нужных версий.
6. Предусматриваем разное количество/размеры: блоков, заголовков, картинок.
    - Картинки, где возможны разные размеры вставляем через fotorama clip
    - Используем text-oveflow
    - Блоки, которые при респонзиве могут рассыпаться этого делать не должны. nobr или white-space: nowrap в помощь.
7. Шрифты
    - Указываем аналоги шрифтов для win/mac/linux.
    - Новые шрифты подключаем с: webfonts.ru, google fonts
8. Выпадающие меню, события при hover должны быть доступны на touch устройствах.
9. Всем блокам с фоновыми изображениями обязательно задавать сплошной фоновый цвет преобладающей в данном конкретном изображении.
10. Префиксы не пишем, т.к. есть автопрефиксер.
11. Логотип компании в шапке сайта всегда делать картинкой со ссылкой на /, в качестве alt тега использовать название компании.
12. Используем href="tel:+7495123456", href=”skype:vasya”.
13. Из финальной версии верстки должны быть удалены все лишние файлы и код.
14. Видео на сайт для респонзива вставляем через fotorama.
15. Страница со списком должна открывать при запуске верстки.
16. У проекта должна быть страница blocks.html: документация по блокам.
17. js
    - Вместо ```function(event)``` используем ```function(e)```.
    - function(){ фигурная кавычка впритык к функции.
    - ```ключ: значение``` ставим только справа пробел от двоеточия.
18. В js, css используем одинарные кавычки, в html двойные.
19. ```row``` и ```col-**-**``` не стилизуеются, пере перебиваются маргины и паддинги. Создаем внутри них блок и стилизуем как надо.
20. jade
    - после | ставим один пробел

### После завершения проекта
- Удаляем весь мусор в проекте.
- Присылаем отчет по затраченному времени по задачам.
- Заливаем исходники (иногда еще и билд в другую ветку) на gitlab.com.
- Просим оставить отзыв.

### Gulpfile
1. Пишем на coffescript
2. Рабочие сборки берем [здесь](https://github.com/decore/gulpfiles)
3. Используем ```$ = require('gulp-load-plugins')()```
